# Formatter 
## Введение
1. сделать репозиторий (сдавать пулл реквестами)
2. названия комитов определяют смысл задания
3. отдебагать форматтер
4. написать тесты под свой форматтер

---
**Итог:**  можно будет просто задавать новые правила, и быстро настроить под себя форматтер

## Формат взаимодействия
- Созваниваемся каждые 2-3 дня, ставим задачи для следующей встречи
- Игорь делает запланированное к следующей встрече. Выполненная задача - это замерженный в master код
- Кто мержит pull request в основную ветку - только Леша. Игорь может пушить в любые другие ветки

## Дальнейшие действия
### Познакомиться с другими решениями (ast-grep)

#### Задание 12.10
- [x] Прочитать первую главу - https://git-scm.com/book/en/v2 или https://git-scm.com/book/ru/v2
#### Задание 14.10
- [x] Прочитать 2 главу книги про git (https://git-scm.com/book/ru/v2)
- [x] Научиться устанавливать пакеты ubuntu из консоли через apt или apt-get. Установить через apt консольный git. Нельзя пользовать gui приложениями
- [x] Научиться делать git init, commit, fetch, push, пушить код в github. Нужно создать локально git репозиторий, добавить текстовый файлик с любым текстом, запушить в новый репозиторий гитхаб. Читать что угодно, где угодно. Итог: на созвоне Игорь может проделать это в лайве

#### Задание 17.10
- [x] Поправить замечания в первом pull request

#### Задание 21.10
- [ ] Дочитать 2 главу и прочитать 3 главу по git
- [ ] Написать правило на ast-grep, чтобы хотя бы 1 тест; сделать pull request; весть цикл разработки сделать на linux (в том числе работать в ide на линуксе), коммитить/пушить через консольный git; PR сделать на github


#### Backlog
- Помучиться с astgrep:
  - Написать 3 теста, которые вызывают ast-grep.
    - Каждый тест получает из yaml:
      - Исходный код на java
      - Правило для ast-grep
      - Исходный код на java, который должен получиться после форматирования
    - Тест запускает ast-grep, на вход ast-grep передает полученное из предыдущего пункта; сверяет вывод ast-grep с ожидаемым из предыдущего пункта. 

- Потом пойдем в свой движок на SQL:
 - Определить начальный функционал, подключить парсер sql, подключить парсер python, написать простое правило поиска
- Книга "Компиляторы. Принципы, технологии и инструментарий | Ахо Альфред В., Лам Моника С." (dragon book)
- Вынести тесты в отдельный yaml: см. пример ниже;
- Написать тесты на python (используя unittest или pytest), которые будут грузить тесты из yaml, запускать ast-grep, передавать ему на вход правила и expected, получать actual и сравнивать
  - Разрабатывать нужно в https://www.jetbrains.com/pycharm, использовать для сборки проекта [uv](https://docs.astral.sh/uv/)
- По итогу должен быть набор тестов, которые можно запустить одной кнопкой/командой и все тесты будут падать, т.к. ast-grep еще не настроен (при этом тесты могут падать). 
(Опционально) Тесты должны запускаться в докер контейнере

Пример тестов:
```yaml
cases:
 - case1
   expected: |
    class Main {record A(int x) {};}

   actual: |
    class Main {
      record A(int x) {
      };
    }
```

### Расписать подробнее roadmap
- PoC (Proof of concept) языка правил:
  - есть cli утилита, которая похожа на ast-grep. Она поддерживает язык правил, который может форматировать арифметические выражения java
  - может форматировать отступы для блоков (классы, методы, интерфейсы)
  - может форматировать всю цепочку вызовов: a.m().m().m().m()
- PoC визуализации работы правила форматтера:
  - Нужно скрестить https://ast-grep.github.io/playground.html и https://regex101.com/. Когда поисковой запрос не находит узел AST, нужно легко понимать, почему так
  
